När han då var tillsammans med dem, lät han dem och sa: "Lämna inte Jerusalem, utan vänta där på vad Fadern har lovat, det som ni har hört av mig.
När han då var tillsammans med dem, befallde han dem och sa: "Lämna inte Jerusalem, utan vänta där på vad Fadern har lovat, det som ni har hört av mig.

Han svarade dem: "Det tillkommer inte er att få vet tider eller stunder som Fadern i sin makt har bestämt.
Han svarade dem: "Det är inte er sak att få veta tider eller stunder som Fadern i sin makt har bestämt.

Alla dessa höll gemensamt ut i bön också med Maria, Jesus mor och några andra kvinnor samt Jesus bröder.
Alla dessa höll gemensamt ut i bön tillsammans med Maria, Jesus mor och några andra kvinnor och Jesus bröder.

En av de dagarna stod Petrus upp och talade bland bröderna, som då var samlade till ett antal av omkring etthundratjugu. Han sa:
En av de dagarna stod Petrus upp och talade bland bröderna, som då var samlade, omkring hundratjugo stycken. Han sa:

Han var ju räknad bland oss och hade också fått detta tjänst på sin lott.
Han räknades ju bland oss och hade också fått denna tjänst på sin lott.

Med de pengar han hade fått som lön för sin ogärning köpte han sig en åker. Men han störtade framstupa ned och hans kropp brast mitt itu, så att alla hans inälvor gav sig ut.
Med de pengar han hade fått som lön för sitt brott köpte han en åker. Men han störtade framstupa ner och hans kropp gick mitt itu, så att alla hans inälvor föll ut.

Så står det ju i Psalmernas bok: 'Hans gård ska bli öde och ingen ska finnas, som bor i den'. Vidare: 'Hans tjänst ska en annan ta.'
Så står det ju i Psaltaren: 'Hans gård ska bli öde och ingen ska finnas som bor i den'. Vidare: 'Hans tjänst ska en annan ta.'

Därför ska nu någon av de män som följde oss under hela den tiden då Herren Jesus gick ut och in bland oss,
Därför ska nu någon av de män som följde oss under hela den tiden då Herren Jesus gick runt bland oss,

allt från den dagen då han döptes av Johannes ända till den dagen då han blev tagen och skildes från oss -- någon av dessa män ska insättas till att med oss vittna om hans uppståndelse."
allt från den dagen då han döptes av Johannes ända till den dagen då han blev tagen och skildes från oss -- någon av dessa män ska sättas till att vittna med oss om hans uppståndelse."

De drog lott om dem och lotten föll på Mattias. Så blev han och de elva, räknad som apostel.
De drog lott om dem och lotten föll på Mattias. Så blev han tillsammans med de elva, räknad som apostel.

Då kom plötsligt från himlen ett dån, som om en våldsam storm hade dragit fram. Det uppfyllde hela huset där de satt.
Då kom plötsligt ett dån från himlen, som om en våldsam storm hade dragit fram. Det uppfyllde hela huset där de satt.

Nu bodde i Jerusalem fromma judiska män från alla slags folk under himlen.
Nu bodde det fromma judiska män från alla slags folk under himlen i Jerusalem.

De uppfylldes av häpnad och förundran och sa: "Är de inte galiléer, alla dessa som här tala?
De blev häpna och förundrade och sa: "Är inte alla dessa som talar här galiléer?

Hur kommer det då till, att var och en av oss hör sitt eget modersmål talas?
Hur kommer det sig då att var och en av oss hör sitt eget modersmål talas?

Vi ska vara parter eller meder eller elamiter, vi ska har vårt hem i Mesopotamien eller Judeen eller Kappadocien, i Pontus eller provinsen Asien,
Vi är parter, meder och elamiter. Vi har vårt hem i Mesopotamien, Judeen, Kappadocien, i Pontus och provinsen Asien,

i Frygien eller Pamfylien, i Egypten eller i Libyens bygder, åt Cyrene till, eller vara hitflyttade främlingar från Rom,
i Frygien, Pamfylien, i Egypten och i Libyens bygder, åt Cyrene till, eller är hitflyttade främlingar från Rom,

vi ska vara judar eller proselyter, kretenser eller araber, alla hör vi dem på våra egna språk tala om Guds väldiga gärningar."
vi är judar och proselyter, kretensare och araber, alla hör vi dem tala om Guds väldiga gärningar på våra egna språk."

Så uppfylldes de alla av häpnad och visste inte vad de skulle tänka. De sa, den ene till den andre: "Vad kan detta betyda?"
Så blev de alla häpna och visste inte vad de skulle tänka. De sa, den ene till den andre: "Vad kan detta betyda?"

Men somliga hånade dem och sa: "De är fulla av sött vin."
Men några hånade dem och sa: "De är fulla av sött vin."

Då kom Petrus fram och de elva och höjde sin röst och talade till dem: "Ni judiska män och ni alla Jerusalems invånare, detta ska ni veta och lyssna nu till mina ord:
Då kom Petrus fram med de elva och höjde sin röst och talade till dem: "Ni judiska män och ni alla Jerusalems invånare, lyssna nu till mina ord för detta ska ni veta:

Det är inte så som ni menar, att dessa är druckna. Det är ju bara tredje timmen på dagen.
Det är inte så som ni menar, att dessa är berusade. Det är ju bara tredje timmen på dagen.

'Det ska ske i de yttersta dagarna, säger Gud, att jag ska hälla ut av min Ande över allt kött och era söner och era döttrar ska profetera och era ynglingar ska se syner och era gamla män ska har drömmar.
'Det ska ske i de yttersta dagarna, säger Gud, att jag ska hälla ut av min Ande över allt kött och era söner och era döttrar ska profetera och era ynglingar ska se syner och era gamla män ska ha drömmar.

ja, över mina tjänare och mina tjänarinnor ska jag i de dagarna hälla ut av min Ande och de ska profetera.
Ja, över mina tjänare och mina tjänarinnor ska jag i de dagarna hälla ut av min Ande och de ska profetera.

Jag ska låta undertecken synas uppe på himlen och tecken nere på jorden: blod och eld och rökmoln.
Jag ska låta tecken synas uppe på himlen och tecken nere på jorden: blod och eld och rökmoln.

Men Gud gjorde en ände på dödens vånda och lät honom uppstå, eftersom det inte var möjligt att han skulle kunna behållas av döden.
Men Gud gjorde slut på dödens vånda och lät honom uppstå, eftersom det inte var möjligt för döden att behålla honom.

Jag har bevisat er kärlek, säger Herren. Nu frågen ni: "Varmed har du då bevisat oss kärlek?" Esau var ju en bror till Jakob, säger Herren och jag älskade Jakob,
Jag har bevisat er kärlek, säger Herren. Nu frågar ni: "Hur har du då bevisat oss kärlek?" Esau var ju bror till Jakob, säger Herren och jag älskade Jakob,

Om nu Edom säger: "Ja, vi är förstörda, men vi ska igen bygga upp det ödelagda", så svarar Herren Sebaot: Väl ska de bygga upp, men jag ska igen riva det ned och så ska man få kalla det 'ogudaktighetens land' och 'det folk på vilket Herren i evighet vredgas'.
Om nu Edom säger: "Ja, vi är förstörda, men vi ska bygga upp det ödelagda igen", så svarar Herren Sebaot: Visst ska de bygga upp, men jag ska riva ner det igen och så ska man få kalla det 'ogudaktighetens land' och 'det folk som Herren är arg på i evighet'.

En son ska hedra sin far och en tjänare sin herre. Om nu jag är far, var är då den heder, som skulle visas mig? Om jag är en herre, var är då den rädsla som man skulle har för mig? -- så säger Herren Sebaot till er, ni präster, som förakten mitt namn. Nu frågen ni: "Varmed har vi då visat förakt för ditt namn?"
En son ska hedra sin far och en tjänare sin herre. Om nu jag är far, var är då den heder, som skulle visas mig? Om jag är en herre, var är då den rädsla som man skulle ha för mig? -- så säger Herren Sebaot till er, ni präster, som föraktar mitt namn. Nu frågar ni: "Hur har vi då visat förakt för ditt namn?"

Jo, genom att ni bären fram ovärdig mat på mitt altare. Åter frågen ni: "På vad sätt har vi betett oss ovärdigt mot dig?" Jo, i det att ni tänken: "Herrens bord behöver man inte mycket akta."
Jo, genom att ni bär fram ovärdig mat på mitt altare. Åter frågar ni: "På vad sätt har vi betett oss ovärdigt mot dig?" Jo, i det att ni tänker: "Herrens bord behöver man inte mycket akta."

När ni för fram ett offerdjur som är blint, då räknar ni sådant inte för ont. När ni för fram ett som är lytt eller svagt, då räknar ni inte heller sådant för ont. Kom med något sådant till din ståthållare, så får du se om han tar gunstigt emot dig och blir dig bevågen, säger Herren Sebaot.
När ni för fram ett offerdjur som är blint, då räknar ni sådant inte för ont. När ni för fram ett som är sjukt eller svagt, då räknar ni inte heller sådant för ont. Kom med något sådant till din ståthållare, så får du se om han tar gunstigt emot dig och blir dig bevågen, säger Herren Sebaot.

Ack att bland er funnes någon som ville stänga tempeldörrarna, så att ni inte längre förgäves upptänden er eld på mitt altare! Jag har inte behag till er, säger Herren Sebaot och till offergåvor av er hand har jag inte lust.
Ack att bland er fans någon som ville stänga tempeldörrarna, så att ni inte längre förgäves tänder eld på mitt altare! Jag har inte behag till er, säger Herren Sebaot och till offergåvor av er hand har jag inte lust.

Bönfallen alltså nu inför Gud, att han ska bli oss nådig. Kan han väl vara er bevågen, då ni har begått sådant, säger Herren Sebaot.
Bönfall alltså nu inför Gud, att han ska bli oss nådig. Kan han väl vara er bevågen, då ni har begått sådant, säger Herren Sebaot.

Från solens uppgång ända till dess nedgång är ju mitt namn stort bland folken och överallt frambäras rökoffer och rena offergåvor åt mitt namn. Ja, mitt namn är stort bland folken, säger Herren Sebaot.
Från solens uppgång ända till dess nedgång är ju mitt namn stort bland folken och överallt frambärs rökoffer och rena offergåvor åt mitt namn. Ja, mitt namn är stort bland folken, säger Herren Sebaot.

Ja, ni säger: "Inte är det mödan värt!" och så handhar ni det respektlöst, säger Herren Sebaot. När ni alltså frambären er offergåva, då fören ni fram, vad som är stulet och vad som är lytt och svagt. Skulle jag har behag till sådana gåvor av er hand, säger Herren.
Ja, ni säger: "Inte är det mödan värt!" och så hanterar ni det respektlöst, säger Herren Sebaot. När ni alltså frambär er offergåva, då för ni fram, vad som är stulet och vad som är lytt och svagt. Skulle jag ha behag till sådana gåvor av er hand, säger Herren.

