Dina styresmän är upprorsmän och tjuvars stallbröder. Alla älskar de mutor och fara efter vinning. Den faderlöse skaffa de inte rätt och änkans sak kommer inte inför dem.
Dina styresmän är upprorsmän och tjuvars stallbröder. Alla älskar de mutor och far efter vinning. Den faderlöse skaffar de inte rätt och änkans sak kommer inte inför dem.

Jag vill vända min hand emot dig och bortrensa ditt slagg som med lutsalt och skaffa bort all din oädla malm.
Jag vill vända min hand emot dig och rensa bort ditt slagg som med lutsalt och skaffa bort all din oädla malm.

underhövitsmän och högtuppsatta män, rådsherrar och slöjdkunnigt folk och män som är förfarna i besvärjelsekonst.
underhövitsmän och högt uppsatta män, rådsherrar och slöjdkunnigt folk och män som är förfarna i besvärjelsekonst.

När då så sker, att någon fattar ta i en annan i hans fars hus och säger: "Du äger en mantel, du ska bli vår styresman. Ta du hand om detta vacklande rike" --
När då så sker, att någon fattar tag i en annan i hans fars hus och säger: "Du äger en mantel, du ska bli vår styresman. Ta du hand om detta vacklande rike" --

För Jerusalem vacklar och Juda faller, då de nu med sitt tal och sina gärningar stå emot Herren och är trotsiga mot hans härlighets blickar.
För Jerusalem vacklar och Juda faller, då de nu med sitt tal och sina gärningar står emot Herren och är trotsiga mot hans härlighets blickar.

Deras uppsyn vittnar emot dem. Likasom Sodoms folk utöva de sina synder tydligt och dölja dem inte. Ve över deras själar, för själva har de format sig olycka!
Deras uppsyn vittnar emot dem. Likasom Sodoms folk utövar de sina synder tydligt och döljer dem inte. Ve över deras själar, för själva har de format sig olycka!

Herren säger: Eftersom Sions döttrar är så högmodiga och gå med rak hals och spela med ögonen och gå där och trippa och pingla med sina fotringar,
Herren säger: Eftersom Sions döttrar är så högmodiga och går med rak hals och spelar med ögonen och går där och trippar och pinglar med sina fotringar,

Men Jona stod upp och ville fly till Tarsis, undan Herrens ansikte. Han for ner till Jafo och fann där ett skepp som skulle gå till Tarsis. När han hade erlagt betalning för resan, steg han ombord på det för att fara med till Tarsis, undan Herrens ansikte.
Men Jona stod upp och ville fly till Tarsis, bort från Herrens ansikte. Han for ner till Jafo och fann där ett skepp som skulle gå till Tarsis. När han hade betalat för resan, steg han ombord på det för att åka med till Tarsis, bort från Herrens ansikte.

Då betogos sjömännen av rädsla och ropade var och en till sin gud. Vad löst som fanns i skeppet kastade de i havet för att förbereda sig lättnad. Men Jona hade gått ner i det inre av fartyget och låg där i djup sömn.
Då greps sjömännen av rädsla och ropade var och en till sin gud. Allt löst som fanns i skeppet kastade de i havet för att göra skeppet lättare. Men Jona hade gått ner i det inre av fartyget och låg där och sov djupt.

Då gick skepparen till honom och sa till honom: "Hur kan du sova så? Stå upp och åkalla din Gud. Kanhända ska den Guden tänka på oss, så att vi inte försvinner."
Då gick skepparen till honom och sa till honom: "Hur kan du sova så? Stå upp och be till din Gud. Kanske ska den Guden tänka på oss, så att vi inte försvinner."

Då sa de till honom: "Säg oss för vems skull denna olycka har kommit över oss. Vad är ditt ärende och varifrån kommer du? Från vilket land och av vad folk är du?"
Då sa de till honom: "Säg oss för vems skull denna olycka har kommit över oss. Vad är ditt ärende och varifrån kommer du? Från vilket land och folk är du?"

Då betogos männen av stor rädsla och sa till honom: "Vad är det du har gjort!" För männen fick genom det han berättade dem veta att han flydde undan Herrens ansikte.
Då greps männen av stor rädsla och sa till honom: "Vad är det du har gjort!" För männen fick genom det han berättade veta att han flydde bort från Herrens ansikte.

Då svarade han dem: "Ta mig och kasten mig i havet, så ska havet stillas för er. För jag vet att det är för min skull som denna starka storm har kommit över er."
Då svarade han dem: "Ta mig och kasta mig i havet, så ska havet bli stilla för er. För jag vet att det är för min skull som denna starka storm har kommit över er."

Männen betogos av stor rädsla för Herren och de offrade slaktoffer åt Herren och gjorde löften.
Männen greps av stor rädsla för Herren och de offrade slaktoffer åt Herren och gav löften.

Men Herren skickade en stor fisk, som slukade upp Jona. Jona var i fiskens mage tre dagar och tre nätter.
Men Herren skickade en stor fisk, som slukade Jona. Jona var i fiskens mage tre dagar och tre nätter.

Han sa: "Jag åkallade Herren i min nöd och han svarade mig. Från dödsrikets mage ropade jag och du hörde min röst.
Han sa: "Jag bad till Herren i min nöd och han svarade mig. Från dödsrikets mage ropade jag och du hörde min röst.

Du kastade mig i djupet, mitt i havet och strömmen omslöt mig, alla dina svallande böljor gick över mig.
Du kastade mig i djupet, mitt i havet och strömmen omslöt mig, alla dina svallande vågor gick över mig.

Jag tänkte då: 'Jag är bortdriven från dina ögon.' Men jag ska igen få titta upp mot ditt heliga tempel.
Jag tänkte då: 'Jag är bortdriven från dina ögon.' Men jag ska få se upp mot ditt heliga tempel igen.

Till bergens grund sjönk jag ned, jordens bommar slöto sig bakom mig för evigt. Men du tog min själ upp ur graven, Herre, min Gud.
Till bergens grund sjönk jag ned, jordens bommar slöt sig bakom mig för evigt. Men du tog min själ upp ur graven, Herre, min Gud.

De som håller sig till tomma avgudar, de låta sin nåds Gud fara.
De som håller sig till tomma avgudar, de låter sin nåds Gud fara.

Både människor och djur ska hölja sig i sorgdräkt och ropa till Gud med all makt. Var och en ska vända om från sin onda väg och från den orätt som han har haft för händer.
Både människor och djur ska klä sig i sorgdräkt och ropa till Gud med all makt. Var och en ska vända om från sin onda väg och från den orätt som han har haft för händer.

Men detta förtröt Jona mycket och hans ilska upptändes.
Men detta retade Jona mycket och han blev arg.

Men Herren sa: "Menar du att du har skäl till att blir arg?"
Men Herren sa: "Menar du att du har skäl till att bli arg?"

Jona gick ut ur staden och stannade öster om staden. Där gjorde han sig en hydda och satt i skuggan därunder, för att se hur det skulle gå med staden.
Jona gick ut ur staden och stannade öster om staden. Där gjorde han en hydda till sig och satt i skuggan under den, för att se hur det skulle gå med staden.

Herren Gud lät en ricinbuske skjuta upp över Jona, för att den skulle ge skugga åt hans huvud och hjälpa honom ur hans förtrytelse. Jona gladde sig mycket över ricinbusken.
Herren Gud lät en ricinbuske skjuta upp över Jona, för att den skulle ge skugga åt hans huvud och hjälpa honom ur hans förtrytelse. Jona var mycket glad över ricinbusken.

Men Gud sa till Jona: "Menar du att du har skäl till att vredgas för ricinbuskens skull?" Han svarade: "Jag ska väl har skäl att vredgas till döds."
Men Gud sa till Jona: "Menar du att du har anledning till att vara arg för ricinbuskens skull?" Han svarade: "Jag har väl anledning att vara arg till döds."

Jag skulle inte ömka mig över Nineve, den stora staden, där mer än ett hundra tjugo tusen människor finnas, som inte förstå att skilja mellan höger och vänster och till det djur i myckenhet!"
Skulle jag då inte ömka mig över Nineve, den stora staden, där det bor mer än ett hundra tjugo tusen människor, som inte kan skilja mellan höger och vänster och dessutom många djur!"

När jag lämnade dig kvar på Kreta, var det för att du skulle ordna vad som ännu var kvar att ordna och för att du, på det sätt som jag har ålagt dig, skulle i var särskild stad tillsätta äldste,
När jag lämnade dig kvar på Kreta, var det för att du skulle ordna vad som fortfarande var kvar att ordna och för att du, så som jag har befallt dig, skulle tillsätta äldste i varje stad,

Förmana likaledes de äldre kvinnorna att skicka sig som det höves heliga kvinnor, att inte gå omkring med förtal, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.
Förmana på samma sätt de äldre kvinnorna att bete sig så som det passar heliga kvinnor, att inte gå omkring med svaller, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.

Förmana likaledes de äldre kvinnorna att skicka sig som det höves heliga kvinnor, att inte gå omkring med förtal, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.
Förmana på samma sätt de äldre kvinnorna att bete sig så som det passar heliga kvinnor, att inte gå omkring med svaller, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.

Förmana likaledes de äldre kvinnorna att skicka sig som det höves heliga kvinnor, att inte gå omkring med förtal, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.
Förmana på samma sätt de äldre kvinnorna att bete sig så som det passar heliga kvinnor, att inte gå omkring med svaller, inte vara slavar under begäret efter vin, utan lära andra det goda, för att fostra dem till tuktighet.

