"För med himmelriket är det, som när en husbonde tidigt om morgonen gick ut för att leja åt sig arbetare till sin vingård.
"För med himmelriket är det som när en bonde tidigt på morgonen gick ut för att hyra arbetare till sin vingård.

När han hade kommit överens med arbetarna om en viss dagspenning, skickade han dem till sin vingård.
När han hade kommit överens med arbetarna om en viss dagslön, skickade han dem till sin vingård.

och han sa till dem: 'Gå också ni till min vingård, så ska jag ge er vad skäligt är.'
och han sa till dem: 'Gå också ni till min vingård, så ska jag ge er en rättvis lön.'

De gingo. Åter gick han ut vid sjätte timmen och vid nionde och gjorde sammalunda.
De gick. Han gick ut igen ut vid sjätte timmen och vid nionde och gjorde på samma sätt.

De svarade honom: 'Därför att ingen har lejt oss.' Då sa han till dem: 'Gå också ni till min vingård.'
De svarade honom: 'Därför att ingen har anlitat oss.' Då sa han till dem: 'Gå också ni till min vingård.'

När det så hade blivit kväll, sa vingårdens herre till sin förvaltare: 'Kalla fram arbetarna och ge dem deras lön, men begynn med de sista och gå så tillbaka ända till de första.'
När det så hade blivit kväll, sa vingårdens herre till sin förvaltare: 'Kalla fram arbetarna och ge dem deras lön, men börja med de sista och gå så tillbaka ända till de första.'

Då nu de kom fram, som var lejda vid elfte timmen, fick var och en av dem full dagspenning.
När de kom fram som anlitats vid elfte timmen fick var och en av dem full dagslön.

och sa till dem: "Gå in i byn som ligger mitt framför er, så ska ni direkt finna en åsninna stå där bunden och en fåle bredvid henne. Lösen dem och för dem till mig.
och sa till dem: "Gå in i byn som ligger mitt framför er, så ska ni direkt finna en åsninna stå där bunden och ett föl bredvid henne. Lös dem och led dem till mig.

Folket, både de som gick före honom och de som följde efter, ropade och sa: "Hosianna Davids son! Välsignad ska han vara som kommer, i Herrens namn. Hosianna i himlen!"
Folket, både de som gick före honom och de som följde efter, ropade och sa: "Hosianna Davids son! Välsignad ska han vara som kommer i Herrens namn. Hosianna i himlen!"

