Stå upp, Herre, i din ilska, resa dig mot mina fienders raseri och vakna till min hjälp, du som har befällt dom.
Stå upp, Herre, i din ilska, res dig mot mina fienders raseri och vakna till min hjälp, du som har befallt dom.

och han riktar dödliga skott mot honom, sina pilar gör han brinnande.
Han riktar dödliga skott mot honom. Sina pilar gör han brinnande.

För inte för alltid ska den fattiga vara glömd, de förtrycktas hopp ska inte gå förlorat i evighet.
För den fattiga ska inte vara glömd för alltid, de förtrycktas hopp ska inte vi gå förlorat i evighet.

Låt, Herre, skräck komma över dem. Låt hedningarna inse att de är människor. Sela.
Herre, låt skräck komma över dem. Låt hedningarna inse att de är människor. Sela.

Han säger i sitt hjärta: "Jag ska inte falla, över mig ska i evighet ingen olycka komma."
Han säger i sitt hjärta: "Jag ska inte falla, över mig ska ingen olycka komma någonsin."

Han ligger i bakhåll på ett dolt ställe, som ett lejon i sitt buskage, han ligger i bakhåll för att fånga den fattiga. Han fångar den fattiga, när han drar honom in i sitt nät.
Han ligger i bakhåll på ett dolt ställe, som ett lejon i sitt buskage, han ligger i bakhåll för att fånga den fattiga. Han fångar den fattiga, när han drar in honom i sitt nät.

Bryt av den ogudaktiges arm och förstör de ondas ondska, så att du inte längre finner den.
Bryt av den ogudaktiges arm och förstör de ondas ondska, så att du inte längre hittar den.

För sångmästaren. Av David. Till Herren har jag tagit min tillflykt. Hur kan ni då säga till mig: "Fly som fåglar till ert berg.
För sångmästaren. Av David. Till Herren har jag tagit min tillflykt. Hur kan ni då säga till mig: "Fly som fåglar till ert berg

För sångmästaren. Av David. Till Herren har jag tagit min tillflykt. Hur kan ni då säga till mig: "Fly som fåglar till ert berg.
För sångmästaren. Av David. Till Herren har jag tagit min tillflykt. Hur kan ni då säga till mig: "Fly som fåglar till ert berg

Se ner, svara mig, Herre, min Gud. Öppna mina ögon, så att jag inte somnar in i döden.
Se ner, svara mig, Herre, min Gud. Öppna mina ögon, så att jag inte somnar in i döden,

Ack att från Sion ska komma räddning för Israel! När Herren vill igen upprätta sitt folk, då ska Jakob glädja sig, då ska Israel vara glada.
Ack att det från Sion ska komma räddning för Israel! När Herren vill upprätta sitt folk igen, då ska Jakob glädja sig, då ska Israel vara glada.

den som ser ner på den förkastlige, men ärar dem som fruktar Herren. Den som svär till sin egen skada, men inte bryter sin ed.
Den som ser ner på den förkastlige, men ärar dem som fruktar Herren. Den som svär till sin egen skada, men inte bryter sin ed.

Därför gläder sig mitt hjärta och min ära fröjdar sig. Jämväl min kropp får bo i trygghet.
Därför gläder sig mitt hjärta och min ära fröjdar sig. Också min kropp får bo i trygghet.

Du prövar mitt hjärta, du utforskar mig, men du finner intet. Ingen ond tanke går ut ur min mun.
Du prövar mitt hjärta, du utforskar mig, men du hittar inget. Ingen ond tanke går ut ur min mun.

Mina steg hålla sig stadigt på dina vägar, mina fötter vackla inte.
Mina steg håller sig stadigt på dina vägar, mina fötter vacklar inte.

Nu är de omkring mig, var vi gå, deras ögon speja efter hur de ska böja mig till jorden.
Nu är de omkring mig, var vi gå, deras ögon söker efter hur de ska böja mig till jorden.

Men jag ska titta ditt ansikte i rättfärdighet. När jag uppvaknar, vill jag mätta mig av din åsyn.
Men jag ska se ditt ansikte i rättfärdighet. När jag vaknar, vill jag mätta mig av din åsyn.

Du låter människorna vända tillbaka till stoft, du säger: »Vänd tillbaka, ni människors barn.«
Du låter människorna vända tillbaka till stoft, du säger: 'Vänd tillbaka, ni människors barn.'

Ty tusen år är i dina ögon som dagen som gick i går; ja, de är som en nattväkt.
För tusen år är i dina ögon som dagen som gick i går; ja, de är som en nattväkt.

Du spolar dem bort; de är som en dröm. På morgonen är de som gräs som växer;
Du spolar bort dem. De är som en dröm. På morgonen är de som gräs som växer,

Vårt liv räcker sjuttio år eller åttio år, om det blir långt; och när det är som bäst, är det arbete och tomhet, ty det går snart förbi, som om vi flög bort.
Vårt liv räcker sjuttio år eller åttio år, om det blir långt; och när det är som bäst, är det arbete och tomhet, för det går snart förbi, som om vi flög bort.

Och Herrens, vår Guds, ljuvhet ska komma över oss. Må du främja våra händers verk; ja, främja våra händers verk.
Och Herrens, vår Guds, ljuvhet ska komma över oss. Ge stadga åt våra händers verk; ja, gör våra händers verk stadiga.

Ja, han ska rädda dig från fågelfängarens snara och från den farliga pesten.
Ja, han ska rädda dig från fågelfängarens fälla och från den farliga pesten.

Med sina fjädrar ska han betäcka dig och under hans vingar ska du finna tillflykt. Hans pålitlighet är sköld och skärm.
Med sina fjädrar ska han gömma dig och in under hans vingar ska du kunna fly. Hans pålitlighet är sköld och skärm.

Du ska inte behöva frukta nattens fasor, inte pilen, som flyger om dagen,
Du ska inte behöva vara rädd för nattens fasor, inte pilen, som flyger om dagen,

inte pesten, som går fram i mörkret, eller farsoten, som ödelägger vid middagens ljus.
inte pesten, som går fram i mörkret, eller förstörelsen, som ödelägger vid middagens ljus.

Om också tusen falla vid din sida, ja, tio tusen vid din högra sida, så ska det dock inte slå dig.
Även om tusen skulle falla vid din sida, ja, tio tusen vid din högra sida, så ska det ändå inte slå dig.

För du har sagt: "Du, Herre, är mitt skygd" och du har gjort den Högste till din tillflykt.
För du har sagt: "Du, Herre, är mitt skydd" och du har gjort den Högste till din tillflykt.

Ingen olycka ska vederfaras dig och ingen plåga ska nalkas din hydda.
Ingen olycka ska drabba dig och ingen plåga ska närma sig din hydda.

För han ska ge sina änglar befallning om dig, att de ska bevara dig på alla dina vägar.
För han ska ge sina änglar befallning om dig, att de ska skydda dig på alla dina vägar.

"Han håller sig fram till mig, för det ska jag befria honom. Jag ska beskydda honom, för att han känner mitt namn.
"Han håller sig till mig, därför ska jag befria honom. Jag ska beskydda honom, för att han känner mitt namn.

Han åkallar mig och jag ska svara honom. Jag är med honom i nöden, jag ska rädda honom och låta honom komma till ära.
Han kallar på mig och jag ska svara honom. Jag är med honom i nöden, jag ska rädda honom och låta honom få ära.

För du gläder mig, Herre, med dina gärningar. Jag vill jubla över dina händers verk.
För du, Herre, gör mig glad med dina gärningar. Jag vill jubla över dina händers verk.

Hur stora är inte dina arbete, o HERRE! Ja, väldigt djupa är dina tankar.
Hur stort är inte ditt arbete, o HERRE! Ja, väldigt djupa är dina tankar.

En oförnuftig man besinnar det inte och en dåre förstår inte sådant.
En oförnuftig man inser det inte och en dåre förstår inte sådant.

Om också de ogudaktiga grönska som gräs och skurkarna blomstra allihopa, så händer det till olycka för evig tid.
Om också de ogudaktiga grönska som gräs och skurkarna blomstrar allihop, så blir det till olycka för evig tid.

För se, dina fiender, Herre, se, dina fiender går under, alla skurkarna blir förströdda.
För se, dina fiender, Herre, se, dina fiender går under, alla skurkarna skingras.

Men du höjer mitt horn som vildoxens. Jag blir övergjuten med frisk olja.
Men du höjer mitt horn som vildoxens. Frisk olja hälls över mig.

Den rättfärdige frodas som ett palmträd, som en ceder på Libanon växer han.
Den rättfärdige grönskar som ett palmträd, som en ceder på Libanon växer han.

Ja, sådana är planterade i Herrens hus. De frodas i vår Guds gårdar.
Ja, sådana är planterade i Herrens hus. De grönskar i vår Guds gårdar.

Ännu när de blir gamla skjuter de skott, de frodas.
Ännu när de blir gamla skjuter de skott, de grönskar.

så att de ska ropa att Herren är rättfärdig, min klippa, han i vilken det inte finns orätt.
så att de ska ropa att Herren är rättfärdig, min klippa, han som det inte finns någon orätt i.

