Om också de ogudaktiga grönska som gräs och skurkarna blomstrar allihop, så blir det till olycka för evig tid.
Om också de ogudaktiga grönskar som gräs och skurkarna blomstrar allihop, så blir det till olycka för evig tid.

Låt oss komma inför honom med tacksägelse och jubla till honom med lovsånger.
Låt oss komma inför honom med tacksamhet och jubla till honom med lovsånger.

Om ni bara ville höra hans röst idag! Förhärda inte era hjärtan som vid Meriba, som på Massas dag i öknen,
Om ni bara ville höra hans röst idag! Gör inte era hjärtan hårda som vid Meriba, som på Massas dag i öknen,

Så svor jag i min vrede: "De ska inte komma in i min vila."
Då svor jag i min vrede: "De ska inte komma in i min vila."

Himmelen ska glädjas och jorden fröjdar sig. Havet brusar och allt som finns i det.
Himmelen ska vara glad och jorden fröjda sig. Havet ska brusa och allt som finns i det.

inför Herren, för han kommer. Han kommer för att döma jorden. Han ska döma jordens krets med rättfärdighet och folken med sin trofasthet.
inför Herren, för han kommer. Han kommer för att döma jorden. Han ska döma jorden med rättfärdighet och folken med sin trofasthet.

Moln och töcken omger honom, rättfärdighet och rätt är hans trons fäste.
Moln och dimma omger honom, rättfärdighet och rätt är hans trons fäste.

Hans ljungeldar lysa upp jordens krets. Jorden ser det och bävar.
Hans blixtar lyser upp jorden. Jorden ser det och bävar.

Bergen smälta som vax för Herren, för hela jordens Herre.
Bergen smälter som vax för Herren, för hela jordens Herre.

Ni som älskar Herren, hatar det onda. Han bevarar sina frommas själar från de ogudaktigas hand.
Ni som älskar Herren, hata det onda. Han bevarar sina frommas själar från de ogudaktigas hand.

Havet ska brusa och allt som är i det. Jordens krets och de som bor på den.
Havet ska brusa och allt som är i det. Jorden och de som bor på den.

Herren är kung nu! Därför darra folken. Han som tronar på keruberna! Därför skälver jorden.
Herren är kung nu! Därför darrar folken. Han som tronar på keruberna! Därför skakar jorden.

Det hände vid den tiden att från kejsar Augustus utgick ett påbud att hela världen skulle skattskrivas.
Det hände vid den tiden att det gick ut en befallning från kejsar Augustus att hela världen skulle skattskrivas.

Medan de var där, hände det att tiden var inne, då hon skulle föda.
Medan de var där var tiden inne då hon skulle föda.

Hon födde sin först-födde son och lindade honom och la honom i en krubba, för det fanns inte rum för dem i värdshuset.
Hon födde sin förstfödde son och lindade honom och la honom i en krubba, för det fanns inte rum för dem i värdshuset.

I samma område var då några herdar ute på marken och vaktade sin hjord på natten.
I samma område var några herdar ute på marken och vaktade sin hjord på natten.

Detta ska för er vara tecknet: ni ska finna ett nyfött barn, som ligger lindat i en krubba."
Detta ska vara tecknet för er: ni ska hitta ett nyfött barn, som ligger lindat i en krubba."

När så änglarna hade farit från herdarna upp i himlen, sa dessa till varandra: "Låt oss nu gå till Betlehem och se det som har hänt där och som Herren har berättat för oss."
När änglarna hade lämnat herdarna upp i himlen, sa herdarna till varandra: "Låt oss gå till Betlehem och se det som har hänt där och som Herren har berättat för oss."

De skyndade iväg dit och hittade Maria och Josef och barnet som låg i krubban.
De skyndade iväg och hittade Maria och Josef och barnet som låg i krubban.

När de hade sett det, berättade de vad som sagts till dem om detta barn.
När de hade sett det, berättade de vad de hade fått höra om barnet.

Herdarna vände tillbaka och prisade och lovade Gud för allt vad de hade fått höra och se, alldeles som det blivit dem sagt.
Herdarna vände tillbaka och prisade och lovade Gud för allt vad de hade fått höra och se, precis som det hade sagts till dem.

Så är det fjorton generationer från Abraham till David, fjorton från David till folkets bortförande till Babylonien, och fjorton från bortförandet till Kristus.
Det är alltså fjorton generationer från Abraham till David, fjorton från David till folket fördes bort till Babylonien, och fjorton från att de fördes bort till Kristus.

Detta är Jesajas, Amos sons, syner, vad han skådade angående Juda och Jerusalem i Ussias, Jotams, Ahas och Hiskias, Juda kungars, tid.
Detta är Jesajas, Amos sons, syner, vad han såg om Juda och Jerusalem i Ussias, Jotams, Ahas och Hiskias, Juda kungars, tid.

Hör, ni himlar och lyssna, du jord. För Herren talar. Barn har jag uppfött och fostrat, men de har avfallit från mig.
Hör, ni himlar och lyssna, du jord. För Herren talar. Barn har jag fött upp och uppfostrat, men de har lämnat mig.

En oxe känner sin ägare och en åsna sin herres krubba, men Israel känner intet, mitt folk förstår intet.
En oxe känner sin ägare och en åsna sin herres krubba, men Israel känner inget, mitt folk förstår inget.

Ve dig, du syndiga släkte, du skuldbelastade folk, du ogärningsmäns barn, ni vanartiga barn, som har övergivit Herren, föraktat Israels Helige och vikit bort från honom!
Ve dig, du syndiga släkte, du skyldiga folk, du ogärningsmäns barn, ni vanartiga barn, som har övergett Herren, föraktat Israels Helige och lämnat honom!

Var ska man mer slå er, då ni så fortgån i avfällighet? Hela huvudet är ju krankt och hela hjärtat är sjukt.
Var ska man mer slå er, när ni fortsätter i avfällighet? Hela huvudet är ju dåligt och hela hjärtat är sjukt.

Ifrån fotbladet ända upp till huvudet finns inget helt, bara sårmärken och blånader och friska sår, inte utkramade eller förbundna eller lenade med olja.
Från fotsulan ända upp till huvudet finns inget helt, bara ärr, blåmärken och friska sår, inte utkramade eller förbundna eller lenade med olja.

Edert land är en ödemark, era städer är uppbrända i eld, era åkrar bli i er åsyn förtärda av främlingar. En ödeläggelse är det, som där främlingar har omstörtat allt.
Ert land är en ödemark, era städer är uppbrända i eld, era åkrar blir i er åsyn förstörda av främlingar. En ödeläggelse är det, som där främlingar har omstörtat allt.

Hör Herrens ord, ni Sodomsfurstar, lyssna till vår Guds lag, du Gomorra-folk.
Hör Herrens ord, ni Sodoms furstar, lyssna till vår Guds lag, du Gomorras folk.

Vad ska jag med era många slaktoffer, säger Herren. Jag är mätt på brännoffer av vädurar och på gödkalvars fett och till blod av tjurar och lamm och bockar har jag inget behag.
Vad ska jag med era många slaktoffer, säger Herren. Jag är mätt på brännoffer av vädurar och på gödkalvars fett och jag njuter inte av blod av tjurar, lamm och bockar.

När ni kom för att gå fram inför mitt ansikte, vem begär då av er det, att mina förgårdar trampas ned?
När ni kommer för att gå fram inför mitt ansikte, vem begär då av er, att ni trampar ner mina förgårdar?

Bären inte vidare fram toma matoffer. Ångan av dem är en styggelse för mig. Nymånader och sabbater och utlysta fester, ondska i förening med högtidsförsamlingar, sådant kan jag inte lida.
Bär inte längre fram tomma matoffer. Ångan av dem är en styggelse för mig. Nymånader, sabbater och utlysta fester, ondska i förening med högtidsförsamlingar, sådant står jag inte ut med.

Era nymånader och högtider hatar min själ. De har blivit mig en börda, jag orkar inte bära den.
Min själ hatar era nymånader och högtider. De har blivit en börda för mig, jag orkar inte bära den.

Ja, hur ni än sträcker ut era händer, så gömmer jag mina ögon för er och även om ber mycket, så hör jag inte på det. Era händer är fulla av blod.
Ja, hur ni än sträcker ut era händer, så gömmer jag mina ögon för er och även om ni ber mycket, så hör jag inte på det. Era händer är fulla av blod.

tvån er då och renen er. Skaffa ert onda väsende bort från mina ögon. Hör upp att göra, vad ont är.
Tvätta er då och rena er. Ta bort ert onda väsen från mina ögon. Sluta med att göra det som är ont.

Lären att göra det goda, sök efter det rätt är, visen förtryckaren på bättre vägar, skaffen den faderlöse rätt, utfören änkans sak.
Lär er att göra det goda, sök efter det som är rätt. Visa förtryckaren på bättre vägar, ge den faderlöse sin rätt, hjälp änkan.

Kom, låt oss gå till rätta med varandra, säger Herren. Om era synder än är blodröda, så kunna de bli snövita och om de är röda som scharlakan, så kunna de bli som vit ull.
Kom, låt oss gå till rätta med varandra, säger Herren. Även om era synder är röda som blod, så kan de bli vita som snö och om de är röda som scharlakan, så kan de bli som vit ull.

Men är ni ovilliga och gensträviga, ska ni förtäras av svärd. För så har Herrens mun talat.
Men är ni ovilliga och motsträviga, ska ni slås av svärd. För så har Herrens mun talat.

